[음악: '패밀리' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
[천련의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 효과음]
칼리 영이
조합 사람이었어
[의미심장한 효과음]
[음악: '패밀리' 주제곡]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(유라) 연극을 통해서
아이들의 그 감수성을 계발시키고
또 성취감을 맛보게 해 주고 싶으셨을
[자동차 비상등 깜박이는 소리]
선생님의 큰 뜻
알죠
알죠, 알죠, 알다마다요
예, 예, 그렇죠
정말 수고 많으셨습니다
예, 들어가세요, 예
[통화 종료음]
권민서
아니, 왜 거기서 뽀뽀를 해
선생님 너 때문에 청심환 드셨대
(도훈) 민서야
뽀뽀는
아빠랑만 하는 거야
아빠랑만 뽀뽀를 하는 거라고
응?
네가 어디가 어때 가지고
[익살스러운 효과음]
너 싫다는 애랑 뽀뽀를 해!
뽀뽀를 하길
- 너 잘했어, 잘못했어? 말해 봐
- (웅수) 됐어, 됐어
보석이가 딴 애랑 뽀뽀했음
내 심장 터졌어
난 살려고 뽀뽀한 거야
(지훈) 민서야
넌 8살이니까 사고치고
[유라의 한숨]
정신 승리해도 되지만
조로네 부모가
손해배상 청구 같은 거
하는 거 아니에요, 형수님?
[유라의 어이없는 웃음]
(유라) 아니, 무슨 애들 일에
손해배상 청구를 해요
안 그래요?
[익살스러운 효과음]
(미림) 아닌데
우리 뿡뿡이한테 그랬으면
나 완전 고소인데?
(지훈) 당연하지
(웅수) 걔네 부모 만나서
사과라도 했어야 되는 거 아니냐?
(도훈) 뭔, 사과야 사과
무슨 백설 공주야?
잠깐만
[익살스러운 효과음]
쟤 걔 아니야?
[의미심장한 효과음]
맞지?
[유라의 고민하는 숨소리]
(미림) 맞다, 맞다
[경쾌한 음악]
[기어 조작음]
[타이어 마찰음]
[도훈의 힘겨운 숨소리]
(웅수) 혼자 집에 가는 거야?
우리 보석이?
- (보석) 네
- (지훈) 그럼 부모님은 오늘
너에게 벌어진 일을
아직 모르시는 거네?
(보석) 네
[익살스러운 효과음]
(유라) 보석이 배고프지 않아?
[아기 웃음소리 효과음]
아까 보니까 엄청 열연하던데
아줌마가 맛있는 거
사 줄 테니까 같이 갈까?
(도훈) 태워, 태워, 빨리
아무도 없어, 아무도 없어
태워, 지금이야, 지금
[지훈의 다급한 신음]
- (지훈) 민서야, 이리 와
- (도훈) 빨리 와 빨리
- 야, 도와줘, 도와줘
- (지훈) 어
보석아, 보석아
(도훈) 간다
[타이어 마찰음]
[도훈의 개운한 탄성]
이거지, 이거야
그렇죠, 아버지?
[도훈의 흡족한 웃음]
[지훈의 탄식]
좀 우기지 좀 말라고
(지훈) 형이 말한 데는 대전
추어탕 귀신 엄마 원픽은
남원 추어탕이라니까
(도훈) 아, 나, 뭘 모르네
야, 내가 누구보다도
엄마 식성 잘 아는데
여기도 대전이랑 비슷해 가지고
엄마가 진짜 좋아했다고, 이 새끼야
(웅수) 대전이고 나발이고
조용히 처먹어라
(유라) 그만 우겨, 서방님 말이 맞아
(지훈) 그렇죠? 맞죠?
거봐, 내 말이 맞다니까
좋아? 이겨서 좋아? 아이고...
[도훈의 헛웃음]
(도훈) 아니, 그나저나
얘네들 어디 갔어?
그 보석인 좀 풀렸나?
(웅수) 풀고, 안 풀고가
뭐가 문제냐?
같이 밥 먹었으면
식구나 다름없는 것이지
(도훈) 아, 역시 추어탕은 대전이야
충청도!
[도훈의 웃음]
[지훈의 탄식]
(지훈) 아빠
누구 닮아서 이렇게 고집이 세?
(도훈) 아버지 닮았지
누굴 닮아, 인마
[신비로운 효과음]
[흥미로운 음악]
(보석) 오늘 일
엄마한테 다 말할 거야
우리 엄마 진짜 무서워
애들도 너 엄청 놀릴걸?
어쩌면 왕따 당할 수도 있어
후회되지?
나한테 뽀뽀한 거
아니? 전혀
대체 이유가 뭐야?
날 왜 그렇게 좋아해?
(민서) 너같이 멋있는 애를
어떻게 안 좋아해?
그게 더 이유가 필요한 거 아니야?
[충격적인 효과음]
[익살스러운 효과음]
아이, 씨...
너 나한테 사과받으려고 그러나 본데
난 사과는 못 하겠으니까
화났으면 그냥 한 대 쳐
쳐, 쳐!
[익살스러운 효과음]
[보석의 한숨]
[의미심장한 효과음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
(민서) 너...
나 싫어하는 거 아니었어?
노력했는데 못 찾겠어
널 싫어할 이유를
야, 김보석
[보석과 민서의 벅찬 숨소리]
[흥겨운 반주 소리]
[탬버린 흔드는 소리]
(도훈) ♪ 한잔해, 한잔해, 한잔해 ♪
♪ 갈 때까지 달려 보자, 한잔해 ♪
[멀리서 들리는 도훈의 노랫소리]
(유라) 열렸다
보석아, 엄마 핸드폰 번호 뭐야?
아줌마가 전화해 줄게
(보석) 좀 전에 제가 했어요
(유라) 아유, 기특해라
엄마 걱정할까 봐
미리 전화할 줄도 알고
(웅수) 아이고...
- (보석) 먼저 들어가 볼게요
- (유라) 어
(웅수) 난 어디 나오기만 하면
이렇게 똥이 마려우냐? 이거
아버님, 휴지 없으면 전화 주세요
(도훈) ♪ 오늘 밤, 너와 내가 ♪
♪ 하나되어 달려, 달려, 달려, 달려 ♪
♪ 한잔해, 한잔해, 한잔해 ♪
[문 닫히는 소리]
♪ 갈 때까지 달려 보자, 한잔해 ♪
[지훈의 아파하는 신음]
♪ 한잔해 ♪
(지훈) 괜찮아?
[미림의 짜증 난 신음]
[지훈의 초조한 숨소리]
(미림) 잘해야 돼, 오빠
이건 우리 뿡뿡이의
미래가 걸린 일이야
우리 뿡뿡이의 미래가 얼마라고?
[의미심장한 효과음]
32만 5,000원
(지훈) 오케이
2만 5,000원은 우리가 부담하고
30만 원만 받자
[미림의 다급한 신음]
[익살스러운 효과음]
점수 내기 이긴다고
기 쓰고 노래 부르면 안 된다?
(미림) 아주버님 비위
잘 맞추라고, 알았지?
당연하지
[반짝이는 효과음]
걱정 말아
[익살스러운 효과음]
오빠, 그, 바이브레이션 금지
그거 은근히 사람 긁는 거 알지?
내가 다 알아서 한다니까?
[익살스러운 효과음]
(미림) 들어가자마자 얘기하지 말고
타이밍 좋을 때, 어?
(지훈) 미림아
내가 저 인간한테 빌붙은 경력이
20년이 넘어요
30만 원?
[익살스러운 효과음]
금방 털어, 금방
[지훈의 한숨]
미림쓰
(미림) 응
(지훈) 아임 오케이
유아 오케이?
(미림) 오케이!
[익살스러운 효과음]
(지훈) 가 보자
[반짝이는 효과음]
아, 아!
[지훈의 헛기침]
마이크 테스트, 마이크 테스트
얼굴 천재 권도훈!
우유빛깔 권도훈!
(지훈) 몸짱 권도훈!
[미림과 도훈의 환호]
(도훈) 야! 가슴이 막 설레는데?
듀엣 한번 가? 가?
(유라) 오케이! 응
[익살스러운 효과음]
(도훈) 어? 그, 그...
자기 잘 부르는 노래 뭐지?
존경해 마지않는 나의 우상
(지훈) 나의 멘토, 우리 집 선샤인
권도훈을 위해 이 곡을 바칩니다
[도훈의 탄성]
(도훈) 막내, 막내, 막내!
[탬버린 흔드는 소리]
[노래방 리모컨 조작음]
[잔잔한 반주 소리]
(웅수) 어미야, 큰일 났다
박 여사 무지 아프댜
목소리가 다 죽어가
뭐야, 그럼 우린?
(지훈) 아빠가 가재서 온 거잖아
(웅수) 아, 저승사자가
지금 박 여사한테 갔는데
노래가 어떻게 나오냐?
너희들끼리 놀다 와
- (지훈) 아이, 아빠
- (유라, 미림) 아버님
(도훈) 아버지
[문 여닫히는 소리]
아버지!
아이, 아버지 완전 갔네?
우리끼리 놀자, 일루 와
[마이크 하울링 소리]
(지훈) 안 불러
(노래방 음성) 조금만 더
연습해서 다시 도전해 보세요
[가족들의 환호]
- (유라) 우리끼리 재밌게 노는 거야
- (도훈) 막내!
- (미림) 좋아요
(유라) 나 서방님 노래
듣고 싶어서 온 건데
- (도훈) 그러니까
- (유라) 어
(지훈) 아니에요, 형수님
아빠가 절 버리고 여자를 택했는데
노래가 어떻게 나오겠습니까?
[미림의 탄성]
(미림) 오빠, 뿡뿡이를
위해서라도 해야지
(도훈) 야, 그래, 뭐 그렇게 오바를 해
불러 봐 봐
형도 간만에 네 노래 들어 보자
[잔잔한 반주 소리]
막내, 막내, 막내
(지훈) 아, 나 안 한다니까
[유라와 미림의 환호]
[지훈의 한숨]
아니, 근데, 어?
아빠가 나한테 이러면 안 되지
(지훈) 형수님, 형
엄마가 아빠 절대
딴 여자 만나게 하지 말라고
나한테 신신당부하면서
유언까지 남겼는데
아빠가 이러면 난
[지훈의 깊은 한숨]
♪ 상처를 치료해 줄 사람 어디 없나 ♪
♪ 가만히 놔두다간 끊임없이 덧나 ♪
♪ 사랑도 사람도 끊임없이 ♪
♪ 무서워, 혼자인 게... ♪
[반주 끊어지는 소리]
엄마가 너한테
유언을 남겼다고?
(지훈) 어!
아이, 참, 선곡 좋은데 왜 꺼?
그러니까 너한테 유언을
남겼다는 거야, 엄마가?
뭐라고 했는데?
아니, 말했잖아
아빠 절대 재혼은 안 된다고
(지훈) 형이 왜 또 끼어들어
나한테는 그렇게 얘기 안 했는데?
- (지훈) 뭐?
- 아버지 재혼시키라고 했어
절대 혼자 살게 하면 안 된다고
에이, 뭔 소리야
형 지금 또 우겨?
지금 또 우기는 거야?
[마이크 하울링 소리]
(도훈) 상식적으로 생각해 봐, 인마
장남인 나한테 유언을 남기지
왜 엄마가 너한테 유언을 남겨, 새끼야
(지훈) 무슨 말을...
그럼 뭐 막내는 아들도 아니야?
엄마는 형보다 나를 더 좋아했어
잘 알지도 못하면서
[도훈의 어이없는 웃음]
그렇죠, 형수님?
(도훈) 자기야, 얘, 얘 우기는 거 봐
이 새끼 우기는 거 봐
[유라의 말리는 소리]
- 너 일로 안 와?
- (지훈) 내가 우긴다고?
형수님, 형 좀 어떻게 해봐요
형 또 우겨!
- (도훈) 또 우겨?
- (유라) 아유, 일단 진정
서방님도 일단 진정하고
[유라의 한숨]
이번에도 서방님 말이 맞아
어머님이 나한테도 그렇게 말씀하셨어
아버님 재혼은 절대 안 된다고
(도훈) 엄마가
자기한테도 유언을 남겼어?
어머, 2대 1이네?
(보석) 너희 가족 싸우는 거야?
(민서) 아니?
우리 원래 이렇게 대화해
주목!
나도 할 말 있어
(유라) 민서야, 어른들
중요한 얘기하잖아, 지금
그게 아니라
할머니 유언은 내가 들었어
[의미심장한 효과음]
할아버지 꼭 여자 친구 만들어 주랬어
[미림의 웃음]
(미림) 어머, 어머
2대2네
[흥미로운 음악]
아, 가만
아, 왜 이렇게 귀가 가려워, 이거
아, 금방 갈게, 금방 가
가족들? 걱정 말어
신나게들 놀고 있지
아이고, 나 없어도 잘 놀아
[웅수의 웃음]
아니, 근데
오늘 애들 안 오는 거 확실햐?
아, 지난번처럼 갑자기
들이닥치면 꼴이 우습잖여
어? 제주도를 갔어?
아이고, 그럼 확실하구만
[웅수의 웃음]
금방 갈게
[통화 종료음]
[웅수의 헛기침]
아, 이거...
[웅수의 기분 좋은 웃음]
가자
[웅수의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
[흥겨운 반주 소리]
(지훈) 우와, 형 진짜 지독하다
형은 뭐 엄마한테
뭐, 얼마나 잘했길래?
관심은 있었어?
(도훈) 이야, 너 그래
얘기하고 싶은 거 다 얘기해 봐
내 오늘 취한 김에
얘기해 봐, 다 얘기해 봐
(지훈) 아니, 그럼 뭐, 형은 엄마가
뭘 제일 좋아했는지 알아?
(도훈) 어, 추어탕
충청도식 추어탕
응? 넌 알아?
- 더 할 얘기 있어?
- (지훈) 어, 많아, 기다려
어, 어, 그리고, 어?
엄마 아플 때 맨날 병원 데리고 다니고
늘 엄마 옆에 있었던 건 나야
나한테 말해 준 게
엄마의 진실된 마지막 말이라고
아, 그래
아, 내가 이 얘기까지 안 하려고 했는데
너 백수여 가지고
(도훈) 맨날 집에 있는 거
미화시키지 마
그리고 너만 맨날 엄마 옆에 있었어?
아버지는? 이 사람...
그리고 나는?
형은 아니지, 응?
그렇죠, 형수님?
(지훈) 엄마가 맨날
'우리 큰아들 얼굴 까먹겠네'
한 거 기억 안 나?
난 생생히 기억나는데?
아, 생생히 기억나?
그래 가지고
지금 누가 더 불효자인지, 한번
여기서 우열을 가려보자
뭐, 이런 거야?
- (도훈) 그런 거야? 가려!
- (지훈) 그런 거야, 어, 붙어
[탁자 내려치는 소리]
그만!
(유라) 마이크 꺼, 꺼, 끄고 얘기해
(미림) 아우, 깜짝 놀랐어
[유라의 성난 탄성]
(유라) 미치겠네
[노래방 기기 팡파르 소리]
[유라의 깊은 한숨]
민서야
저기...
아저씨한테 가서
서비스 30분만 달라 그래
노래방 시간 다 됐다
(민서) 응
[문 여닫히는 소리]
다들 진정하시고
처음부터
차근차근 다시 시작해 봅시다
오케이? 어?
- (도훈) 야, 그러니까...
- (유라) 마이크 끄고
(도훈) 마이크 꺼!
[마이크 전원음]
[흥미로운 음악]
[유라의 한숨]
[도훈의 시원한 탄성]
(도훈) 시원하다
민서야
우리 민서는
아빠 편이지?
(민서) 그럼, 근데 아빠
오늘 밤은 나 방해하지 마
보석이랑 통화하다 잘 거야
엄마한테도 전해 줘
[도훈의 한숨]
아이고, 우리 딸
(도훈) 아이고, 우리 딸
[도훈의 웃음]
민서야
오늘은 진짜 우리 서로 방해하지 말고
각자 방에서 편안하게 자는 거야
응?
(민서) 아빠 잘자
(도훈) 우리 민서 잘자
[도훈의 웃음]
자, 들어가세요
근데 민서
민서는 아빠가 좋아?
보석이가 좋아?
난 당연히 가족이지
진짜? 아이고 우리 딸
우리 민서
[도훈의 웃음]
보석이도 이제 우리 가족이잖아
(민서) 굿 나잇
[도훈의 웃음]
(도훈) 우리 민서 잘 자요
어? 아이고
[휴대 전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
(도훈) [독일어]
(울프) [독일어]
[도훈의 깊은 한숨]
[독일어]
(도훈) [독일어]
오케이
(울프) [독일어]
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[울프의 긴장된 숨소리]
(도훈) 자기야, 자기야
[도훈의 웃음]
- (유라) 민서는?
- (도훈) 민서 자지
자, 우리 2세를 만들어야 돼
2세, 2세
(유라) 아유, 왜 이래
옷, 옷도 갈아입어야 돼
(도훈) 옷을 왜 갈아입어
어차피 벗을 걸
- (유라) 아유, 잠깐만 있어 봐, 좀
- (도훈) 진짜 오랜만에 누워 본다
[도훈의 신나는 웃음]
(민서) 아빠, 아빠
[도훈의 놀라는 소리]
[익살스러운 효과음]
이거 나 줘
(도훈) 민서 이거 왜?
보석이 주게
보석이 축구 좋아한대
[흥미로운 음악]
민서야, 이 공은 그냥 축구공이 아니야
(도훈) 아빠가 이 사인볼 얻으려고
관중석 3층에서 1층까지
그냥 날아 버렸다
이거, 이거 진짜 안 돼, 민서야
(유라) 그냥 줘
[유라의 어색한 웃음]
요즘 축구도 안 보잖아, 오빠
(민서) 엄마
이거 보석이 주면 안 돼?
민서야, 이거는
엄마 결혼 예물이에요, 아유...
(도훈) 아이, 그냥 줘, 명품 그거
한 500만 원밖에 안 하는 거
주면 되겠네
민서 가져, 가져
민서 거네, 민서 거네
- (유라) 미쳤나 봐
- (민서) 둘 중 하나는 줘
안 그러면 나 잠 못 자
[도훈의 다급한 비명]
(도훈) 이거 진짜, 이거 진짜 안 돼
나, 나 날랐다고, 진짜
- 이거 안 된다고, 안 된다고
- (유라) 이거, 이거...
[도훈의 절규]
(도훈) 민서야, 아빠는
민서 마음 다 알아
아빠도
엄마한테 막 저거
별도 따다 주고 싶고, 그랬었어
그래도
남의 거 함부로 그렇게 주는 거 아니야
(민서) 아빠 거도 엄마 거도
다 내 거라며
이 집도 내 거라고 그랬잖아
(도훈) 자자
아이고, 우리 민서 잘 잔다
씁, 너 빨리 눈 안 감아?
눈 감아
(민서) 치...
근데 민서야
(민서) 응?
진짜 할머니가
민서한테도 유언을 남겼어?
(민서) 응
뭐라고 했는데?
[민서의 헛기침]
'불쌍한 영감탱'
'나중에 나 가거들랑 재혼시켜라'
했어
아, 그랬어, 할머니가?
(도훈) 알았어
이제 빨리 자
아유, 잘 잔다, 우리 민서
[도훈의 옅은 신음]
아휴, 잘 잔다
(C1) 칼리 영이 구조합의
원년 멤버였다고?
(천련) 네, 칼리 영은
군 정권 시절 신분 세탁해
저희 쪽 자료에선 누락돼 있었습니다
보시면
[리모컨 버튼음]
(천련) '최규헌 코드네임 털보'
'2018년 12월 11일
폴란드 포즈난에서 피살'
[어두운 음악]
'이중필, 코드네임 풍산'
'2022년 11월 18일'
'필리핀 마닐라에서 피살'
[리모컨 버튼음]
'한대웅, 코드네임 탱크'
'2022년 2월 19일'
'호주 멜버른에서 피살'
'칼리 영, 본명 영인욱'
'코드네임 키다리'
'2022년 10월 15일 서울에서 피살'
다른 피해자들과 유사한 패턴의
살해 흔적으로 보아
도미닉이 처리한 것으로
추정되고 있습니다
(C1) 신조합 청소부가 드디어
여기로 넘어왔다는 건데
남은 원년 멤버는?
[리모컨 버튼음]
(천련) 신조합의 수장
'무사'는 은거, '총알'은 실종
두더지, 나비, 화차는 국내에
있는 것으로 최종 확인되었고
소재 파악된 멤버는 두더지입니다
(C2) 무사가 옛 친구들을
처리하는 이유가 뭐야?
(천련) 1998년 이후로
무사와 원년 멤버들 간의 갈등으로
조직이 해체된 것은 확실하지만
정확한 이유는
더 조사해 봐야 알 것 같습니다
(C2) 신조합 수장에 대한 흔적은?
뭐 나온 거 없어?
(천련) 무사는 그 일 이후
철저히 모습을 숨기고 있습니다
신조합 또한 점조직으로 운영되고 있어
이렇다 할 흔적을 찾는 게
쉽지 않습니다
(C1) 실종된 총알 행적
다시 추적하고
화차, 나비, 현재 한국
어디에 있는지 소재 파악해
두더지 마킹도 철저히 하고
네, 두더지는 현재
404, 405가 마킹하고 있습니다
[리모컨 버튼음]
[부스럭거리는 소리]
[마우스 클릭음]
[재열의 한숨]
[통화 연결음]
(재열) 닉네임이 두더지라고 했지?
이름값 하네
[재열의 헛웃음]
집이랑 갤러리만 틀어박혀서
나오질 않아
생필품 구입부터 작품 거래까지
비서한테 다 일임하고
외부와는 거의 단절
이동할 땐 보디가드들 대동하고
(천련) 다시 말하지만
도미닉한테 접근할 수 있는
유일한 미끼야
동선 수시로 보고하고
두더지도 냄새 잘 맡으니까
거리감 유지하고
아, 그리고
도훈이한테는 자세한 설명할 필요 없고
네가 하는 일 정도
서포트 하는 것 정도로 얘기해
[비밀스러운 음악]
(재열) 오케이
(천련) 어
[통화 종료음]
(도훈) 아, 나 이 새끼 진짜...
[도훈의 한숨]
[도훈의 짜증 난 신음]
(도훈) 야, 인테리어 죽인다, 응?
아이고, 야, 이 새끼야
마무리 그래도, 어!
엘리베이터 고장 난 데다가
이렇게 사무실 차리면 어떡해
(재열) 왔냐?
(도훈) 누구야?
(재열) 어, 자료 보냈으니까
읽어 보고
- (도훈) 아이고...
- (재열) 밥은?
[재열의 힘겨운 신음]
(도훈) 나는
아침밥 안 먹으면
우리 와이프한테 아주 혼나요
완전 혼나, 너 이거 봤어? 라떼?
용돈까지 챙겨 주잖아
(재열) 잘났다
(도훈) 빨리 나가
[재열의 힘겨운 한숨]
(재열) 아이고...
[키보드 조작음]
[도훈의 긴장한 한숨]
[날카로운 효과음]
저한테 남기신 유언이 진짜죠?
맞죠?
아닌가?
(유라) 아니에요?
맞죠?
아, 어머님은 어떻게 그렇게
한 입으로 많은 말씀을 하신 거예요
사람 헷갈리게
어머니 소울메이트 저였잖아요
[익살스러운 효과음]
[유라의 한숨]
아버님한테 애인 생길 때마다 저요
그 수많은 여사님들한테
얼마나 못되게 굴었게요
그 덕분에
저 동네에서 시아버님한테 집착하는
또라이 며느리로 유명하지만
오히려 자랑스러웠어요
그런데
부질없는 짓이었네요
(웅수) 큰애야
내가 대신 사과할게, 응?
그만햐
아, 카페 문까지 걸어 닫고
계속 중얼중얼
염불 외는 것도 아니고
아버님
응, 그래, 큰애야
카페 문을 닫은 게 아니고
그냥 손님이 없는 거예요
[웅수의 멋쩍은 웃음]
(웅수) 그래
어, 나, 그...
볼일 좀 보고 오겠다
[웅수의 헛기침]
[문 열리는 소리]
(지훈) 아빠
나랑 엄마 보러 가
[재열의 시원한 탄성]
(재열) 난 또 뭐, 심각한 거라고
재산분배 유언도 아니고
고작 아버지 재혼
찬성, 반대 유언 가지고
[재열의 탄식]
너네 집 참...
예전부터 특이해
(도훈) 야, 재산분배보다
더 심각한 사안이야
장남으로서 내 43년 인생 있지? 어?
그게 송두리째 흔들리는
사건이라고 인마
맨 마지막에 유언 들은 사람이
승자 아니야?
아, 나 이 새끼 진짜
이게 게임이야?
이게 게임 하는 거야?
승자 패자 가리게?
네가 그래서 이혼한 거야, 이 새끼야
(재열) 근데
너네 아버지는
진짜 재혼하실 마음이 있대?
[흥미로운 음악]
(도훈) 글쎄
아니, 생각해 보니까
그걸 안 물어봤네
씁, 글쎄?
(지훈) 잠깐만
[카메라 셔터음]
(유라) 아버님
그동안 저 때문에 많이 힘드셨죠?
(웅수) 그건 또 무슨 소리야?
김 여사님, 구 여사님, 백 여사님
다 저 때문에 헤어지셨잖아요
(유라) 물론 저한테는
어머님 유언이라는 명분이 있었지만요
사실 말이다
너 때문이 아니라
나도 기회를 보고 있긴 했었어
(웅수) 네 덕분에
욕 안 먹고 깔끔하게 헤어져서
난 오히려 고마웠는데?
괜히 저 마음 편하라고
그렇게 말씀하시는 거죠?
저 다 알아요
에이, 아니라니까
그러지 마시고
아버님 뜻을 말씀해 주세요
(유라) 지금까지는
어머님 뜻대로 살았는데
이제부터라도
아버님 뜻대로 살게요
아니야, 아니야, 아니다, 얘야
그냥 지금처럼 네식대로 살아
이거 봐
아버님 저한테 서운하셨어, 그렇죠?
그래서 이렇게 벽치시는 거죠?
[웅수의 멋쩍은 웃음]
(웅수) 아유, 참...
이제부터 저도
아버님 연애 방해 안 할게요
어디 한번 끝까지 가 보세요, 아버님
재혼하라고?
재혼하신다고요?
재혼하지 말라고?
재혼 안 하신다고요?
[웅수의 난감한 신음]
[휴대 전화 진동음]
[웅수의 헛웃음]
[웅수의 헛기침]
(지훈) 아빠, 아빠 형이면 내가
[미림의 놀라는 소리]
내가, 내가, 내가
[휴대 전화 진동음-계속]
권도훈
[지훈의 탄성]
엄마 산소 공기 너무 좋다!
미림아, 외쳐!
야호!
[지훈의 개운한 탄성]
저, 미친놈
[웅수의 웃음]
이, 또라이 새끼 이거
이게 미쳐 가지고
너, 이씨...
[통화 종료음]
[마우스 클릭음]
[긴장되는 음악]
두더지
건물 밖으로 이동했어
잠깐만 있어 봐 봐
(도훈) 3시 방향
우측으로 꺾었어
15미터 간격 유지하고 더 붙지 마
나 여기 시야가 안 나오니까
일단 옥상으로 이동할게
[긴장되는 음악-계속]
시야 확보됐으니까
여기서 스테이 할게
[휴대 전화 진동음]
(지훈) 약속해
깨끗한 호적으로 엄마 옆에 묻히겠다고
이게 엄마 유언이야
그려, 마누라
우리 막둥이한테 유언한 대로
내가 저 깨끗한 호적으로
네 옆에 묻힐게, 됐냐?
(지훈) 아빠, 아빠
아, 이 새끼...
야, 저기
동선 움직임 없으니까 5분만 쉴게
- (도훈) 어?
- (재열) 뭐
담배 한 대 피운다고 이 새끼야!
(재열) 아, 피워, 피워, 피워
[도훈의 한숨]
[통화 연결음]
[미림의 웃음]
(지훈) 아우, 꼬시다, 권도훈, 어!
[미림의 흡족한 웃음]
이제 내 말대로 될 거야
- (웅수) 저기 있다
- (유라) 네, 네
[휴대 전화 진동음]
어, 여보
(도훈) 그, 아버지 좀 바꿔 줘 봐 봐
전화 안 받으시네
(웅수) 막내가 가져갔어, 왜?
(도훈) 아버지
내가 지금껏 살면서
가장 후회되는 게 뭔지 알아?
이것들이 진짜 돌아가면서
지랄들이네, 지랄들이야
왜? 넌 뭔데?
엄마한테
엄마한테 자식 노릇 제대로 못 한 거
[잔잔한 음악]
그 후회가 아주 돌덩어리가 돼 가지고
그냥 내 이 식도에 그냥 꽉 박혀 가지고
뱉지도 삼키지도 못하게 그냥...
짓누르고 있어
(웅수) 이야, 너 뭐 그 정도로
불효자는 아냐, 인마
막내나 너나
오늘 뭐 날 잡았냐?
나는
[도훈의 한숨]
아버지한테 후회 같은 거
남기고 싶지 않아
그래, 그건 아주 좋은 마음가짐이네
오냐, 오냐
(도훈) 아버지, 엄마는
자식인 내가 책임질게, 응?
그러니까 아버지도
아버지 인생 살아, 제발
아버지 재혼한다고 우리 엄마
사라지거나 그러는 거 아니야
그러니까
죄책감 같은 거 갖지 말고
아, 그냥 행복해지시라고
행복해지시라고 무슨 말인지 알겠지?
나 지금도 행복햐
(도훈) 나는 아버지한테
불효자 되고 싶지 않아
아버지 뜻에 반하는 것도 그 불효야
내가 꼼꼼히 생각해 봤는데
아버지 재혼?
나는 찬성, 응
아버지 내가 용돈도 팍팍 드릴 테니까
아버지 그 여사님 있지?
다 만나, 그냥, 다 해, 그냥
아버지 하고 싶은 대로 행복하게
해피하게, 하고 싶은 거, 그냥
팍, 팍, 팍! 다 하라고, 아버지
내 말 무슨 말인지 알겠어 아버지?
내가 다 서포트 해 드리겠다고
(유라) 여보, 저 그 일은
아버님하고 얘기가 다...
(웅수) 그려, 그러자!
재혼해, 재혼해
내가 장남 말 들어야지
누구 말을 듣냐?
해, 해 재혼한다고
고마워, 아버지
나 그냥, 여기가 그냥
뻥 뚫리는 거 같네
아주 뻥뻥뻥 하고 뚫리는 거 같네
[도훈의 통쾌한 웃음]
(도훈) 고마워
(지훈) 아빠 설득 다 해 놨는데
형이 왜 끼어들어?
(도훈) 네 말 듣고
아버지 잘못된 길 갈까 봐
그랬어, 왜?
응? 왜?
(지훈) 그래서 형은
엄마 편 아니고 아빠 편이라고?
[도훈의 헛웃음]
아니지
형은 형 편이지
형만 알잖아
- (도훈) 아, 그래?
- (지훈) 어
[도훈의 어이없는 웃음]
(도훈) 너 일로 안 와? 이 새끼야!
[지훈의 두려운 신음]
너, 거기서!
[도훈과 지훈의 소란스러운 소리]
- (지훈) 아빠가 형 마음 알아?
- (도훈) 알지
(미림) 형님 어떡해요?
이번엔 진짜 심각한데요
- (지훈) 아니, 모를걸?
- (도훈) 왜 몰라?
- (지훈) 내가 전화해 볼까?
- (도훈) 전화해 봐
(유라) 안 되겠다, 전화!
(도훈) 너! 거기 딱 서
[지훈의 두려운 신음]
[도훈과 지훈의 소란스러운 소리]
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
[웅수의 헛기침]
[휴대 전화 벨소리]
(웅수) 왜 이래들?
어허!
[휴대 전화 벨소리-계속]
[웅수의 못마땅한 신음]
[웅수의 짜증 난 신음]
[휴대 전화 벨소리]
아, 나 이것들이 이거
[웅수의 못마땅한 신음]
(박 여사) 무슨 일 있으세요?
(웅수) 왜 그러냐?
[도훈과 지훈의 말싸움하는 소리]
(미림) 아유, 큰일 났어요, 아버님
아주버님이랑 오빠랑 싸워요
[유라의 말리는 소리]
이런 팔푼이들하곤...
안 되겠다
내일 가족회의 소집이다
다들 모여
[긴장되는 효과음]
[통화 종료음]
[웅수의 못마땅한 신음]
[긴장되는 음악]
(큐레이터) 아트페어 준비 전입니다
한번 보여 드릴게요
갤러리 앞에
뿔테 안경 쓰고
회색 정장 입은 남자 있지?
그 체크 좀 해 봐 봐
(재열) 체크 할게
[재열의 고민하는 숨소리]
[재열의 한숨]
근처 갤러리 직원, 신원 이상 없음
[휴대 전화 진동음]
[재열의 훌쩍이는 소리]
(채리) 한 번만 더 전화하면
죽여 버린다
[재열의 분한 신음]
(재열) 나, 그 담배 한 대
피우고 올 시간 되냐?
[도훈의 한숨]
(도훈) 야!
야, 이 새끼야
아니, 너 왜 술만 처먹으면
엑스 와이프한테 전화를 하고 그래?
아니, 왜, 왜 그러는 거야?
도대체 너!
그래서 채리가 이번에 뭐랬는데?
[재열의 한숨]
마크나 잘해
[도훈의 한숨]
[마우스 클릭음]
재열아
그냥 '미안하다'
(도훈) 어, '미안하다'고
그냥 문자 보내
그럼 다 돼
되게 심플하잖아, 그렇지? 어?
(재열) 읽씹 할 거냐? 기분 나쁘게
야, 그러면 보낼까? 말까?
고민을 하지 말든가, 인마
너 여기서 디테일하게 다 보여, 아주
(도훈) 세심하게 아주 세밀하게, 인마
지웠다, 썼다, 지웠다, 썼다
썼다, 지웠다, 이 새끼야
아주 그냥, 고딕체로 네가 한 거
다 보인다고, 인마
아이고, 그래
담배 한 대 피우고 와라, 아휴
네 인생이지, 내 인생이니?
[흥미로운 음악]
[금고 버튼음]
[금고 작동음]
[천련의 한숨]
[통화 연결음]
어, 채리야
너 서울로 복귀해야겠다?
[천련의 피식하는 웃음]
올 때 선물 하나 가져와
(천련) 코드네임 화차
베트남전 참전 후
25년간 MGD로 활동했어
관련 정보 다 찾아봐
누구랑 있었는지
연결고리는 없는지
[전원 꺼지는 소리]
[도훈의 놀라는 소리]
[의미심장한 음악]
(도훈) 타깃 주변으로만 정전이야
확인해봐
[지직거리는 노이즈 소리]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[부딪히는 소리]
[재열의 힘겨운 숨소리]
[재열의 옅은 신음]
(재열) 아이, 씨...
아, 저기야, 저기...
[재열의 옅은 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[울프의 긴장한 한숨]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[권총 장전하는 소리]
[영상 속 재열의 긴장된 숨소리]
[영상 속 재열의 긴장된 숨소리-계속]
[총소리]
[지직거리는 노이즈 소리]
[영상 빨리 감는 소리]
[날카로운 효과음]
[통화 연결음]
영상 하나 보낼 테니까
몽타주 좀 따 봐, 되도록 빨리
[노크 소리]
나오면 바로 연락해
[문 열리는 소리]
[통화 종료음]
[문 닫히는 소리]
[천련의 한숨]
- (천련) 뭔데?
- 단순 마킹이라며
이 정도 위험한 거였으면
정보 제대로 줬어야지
그거 알아?
재열이 죽을 뻔한 거
줬으면?
뭐 달라지는 거 있어?
[무거운 음악]
(천련) 살았으면 된 거잖아
퇴근 안 해?
[문 열리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[재열의 옅은 숨소리]
[재열의 힘겨운 숨소리]
잡았냐?
야, 이 멍청한 새끼야
이 띨띨한 새끼야
너 인마 1센티만 빗겼어도
삼도천 건넜단다
(재열) 우리 외할머니가 신기가 있는데
나는 벽에 똥칠할 때까지 산대
쉽게 죽겠냐?
[휴대 전화 진동음]
[도훈의 한숨]
(도훈) 너...
아무 생각하지 말고
네 몸만 생각해, 알았어?
도미닉은 B조에서 찾는다고 하니까
간다, 이 새끼야
(재열) 아, 저 모진 놈
다 죽어가는 친구 쌩까고 가네
내일 또 올 거지?
기다린다
(웅수) 이런...
시래기가 친구 하자고 하겠다
왜 우거지상이여?
아, 왜긴 왜야?
다 아버지 때문이지, 뭐
(도훈) 아버지 이번에 그냥
끝장을 보자고, 그냥
결판을 내자고, 그냥
막내 이거, 어?
이 버르장머리 이거 그냥
아주 고쳐 줘야 돼, 그냥
[웅수의 못마땅한 신음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
(지훈) 내 말대로 안 하면
나 이제 아빠 모시고 안 살아
[도훈의 헛웃음]
(미림) 오빠
그럼 우리 이제 노숙자야?
아버지
아버지 생각 잘하셔야 돼, 응?
아버지 만약에 내 말대로 안 하시잖아?
그러면 뭐
명절이고 뭐고, 아버지 안 보지
그냥 장남 하나 없다고
생각하시면 돼
아버지 선택 잘해야 된다고, 네?
[도훈의 헛웃음]
(미림) 어머, 이건
모든 며느리들의 로망인데 그렇죠?
[도훈의 옅은 신음]
어머님 유언 생각하지 마시고
저희들 의견도 다 제치시고
아버님 하고 싶은 대로 하세요
아버님 생각은 뭐예요?
나는 알지
[도훈의 옅은 웃음]
[도훈과 지훈의 아파하는 신음]
(도훈) 아, 왜!
[지훈의 아파하는 숨소리]
(웅수) 너희들은 너희들만
엄마 유언 들었다고 생각하냐?
(미림) 유언을 아버님한테도
남기셨다는 거예요?
아니, 이 정도면
[미림의 웃음]
옆집 아줌마한테도 유언을
[도훈의 웃음]
남기셨다는 거 아니에요?
그렇지, 오빠?
우리 엄마가 말이 좀 많긴 했어
[미림의 자지러지는 웃음]
나도 우리 신애 유언
지키면서 살았어, 이놈들아
어머님이 뭐라고 유언 남기셨는데요?
뭐래, 엄마가?
(민서) 할아버지, 빨리 말해 봐, 궁금해
(웅수) 쩝
[웅수의 한숨]
[웅수의 힘주는 신음]
너희 엄마는 우리 집이
본인 없으면 안 된다는
자존감 하나로 평생을 산 사람이여
[흥미로운 음악]
(지훈) 엄마, 아빠도 안 때리는데
지가 나를 왜 패?
고3한테 이래도 돼?
정강이 몇 번 깐 거지 팬 건 아니지
형이 네 걱정 많이 하잖아
[어깨 토닥이는 소리]
(지훈) 엄마 나 많이 아팠는데
지금 형편 드는 거야?
나 고3인데?
도훈이, 이놈의 자식 이거
지가 뭔데 때려, 응?
지가 뭔데
나쁜 놈의 자식 같으니라고
엄마, 실망할 뻔했잖아
엄마, 나 형 진짜 싫어
- (신애) 그래, 그래
- (지훈) 엄마, 엄마
(신애) 아이고, 우리 막내
[등 토닥이는 소리]
(도훈) 엄마, 엄마
[도훈의 다급한 신음]
나, 빨리빨리, 민서, 민서, 민서
- 아, 빨리, 민서
- (신애) 아이고
이놈 자식이 이거
씨는 네가 뿌려 놓고
육아는 유라 혼자 하냐?
- (도훈) 나, 나, 가, 알았지?
- (신애) 이놈의 자식, 이거
내가 낳았지만, 아주
양심이 없는 새끼야, 이놈의 새끼
[도훈의 아파하는 신음]
(도훈) 어떻게 하라고
지금 회사에서 나한테만 일 시키는데
- (신애) 뭐?
- (도훈) 이거 다 엄마 잘못이야
엄마가 아들 똑똑하게 낳아서
그런 거라고
알지, 무슨 말인지? 어!
- (신애) 아이고, 아이고
- (도훈) 맡아줘, 알았지? 나 가
(신애) 야! 야 이놈아
[문 열리는 소리]
(신애) 내일 막내 용돈 좀 줘
밥 먹을 돈이 없는지
애새끼가 삐쩍 말랐어
(웅수) 아이고, 미친놈
(신애) 아, 그리고
도훈이한테 전화해서 버럭대지 좀 말어
남의 돈 벌겠다고 피똥 싸는 애한테
왜 자꾸 성질을 내
(웅수) 미친놈이
지 어미한테 다 꼰질렀구만
[웅수의 못마땅한 신음]
[신애의 헛웃음]
(신애) 애들한테 잘해
말년에 이혼당하기 싫으면
(웅수) 아이고, 알았어
[신애의 옅은 웃음]
[웅수의 시원한 탄성]
아, 본인 죽으면 걱정되지
중재도 하고 혼내기도 하고 욕도 하고
(웅수) 거 적절하게
조언도 해 줘야 되고
여느 땐 아무 소리 말고
옆에 있어 줘야 되고
자기 빠졌을 때
이 집구석이 잘 돌아가야 할 텐데
가는 날까지 걱정했어, 너희 엄만
(지훈) 형!
도훈이 형, 형, 형, 형...
[지훈의 울먹이는 소리]
내가 미안해, 형
(도훈) 아니야, 아니야, 내가 미안해
어, 막내야, 내가 미안해
(지훈) 아니야, 형
내가 더 미안해, 어?
내가 형한테 막말한 거 사과할게
용서해줘, 형, 용서해 줘
(도훈) 야
나야말로 말이야
내가, 내가 형답지 못했으니까
네가 용서해, 네가 용서해
[지훈의 슬픈 숨소리]
(지훈) 미안해, 형
(미림) 어, 잠깐 근데 어머님은
왜, 아버님 '재혼시키랬다, 말랬다'
하신 거예요?
내가 그걸 어찌 아냐?
복잡하고 심오한 여자의 마음을
(지훈) '남한테 못 준다'
[흥미로운 음악]
'억울해서'
[유라의 호응하는 신음]
'절대 사수해라'
- (유라) '네 시아버지'
- (지훈) '네 시아버지'
이날의 온도가 22.9도에
습도가 64
(유라) 맞아, 맞아
[지훈의 고민하는 숨소리]
[도훈의 깊은 한숨]
밤샐 거야?
안 가?
(지훈) 어딜 가? 이걸 완성해야
모든 수수께끼가 풀리는데
야, 너도 그만해, 인마
(지훈) 형은 궁금하지 않아?
엄마 생각이?
(민서) 아빠, 빨리 와서 생각해봐
할머니가 언제, 어디서, 어떻게
얘기했는지
(유라) 그래
오빠 것만 채우면 되는데
(웅수) 아, 저놈 옛날부터 지 엄마 말
귓등으로도 안 듣던 놈인데
기억날 리가 있냐?
아유
[유라의 옅은 웃음]
다들 왜 그래?
(도훈) 다 끝난 얘기를 가지고
(지훈) 뭐야, 왜 또 삐쳤어?
잠깐만, 잠깐
저, 형, 아이, 형
그래서 형이 민서 전이야? 다음이야?
아이, 그것만 말해 주면 된다니까?
응? 어디야?
아이, 형!
[도훈의 한숨]
(도훈) 여기, 여기
(지훈) 어? 형이 형수님
다음일 수가 없는데
이 주에 형 출장 갔었잖아
그래서 엄마 임종도 못 보고
(도훈) 아, 그러니까
기억 안 난다고, 인마
아, 그 새끼 진짜, 쯧
(지훈) 왜 짜증이야?
[도훈의 못마땅한 한숨]
아, 형, 어?
엄마가
마지막 잎새가 돼서 남긴 그 말을
그 사랑을
기억 못 한다는 게 말이 돼?
자, 봐봐
형수님은
그날의 온도와 습도까지 기억해냈어
나는 엄마 얘기 적으려고
난생처음으로 일기도 썼고
(민서) 나는 4살인데도
할머니 말 정확히 기억해
[미림의 놀라는 소리]
(미림) 그래요, 아주버님
저도 이제 진짜 궁금해지려고 하는데
[미림의 옅은 웃음]
(지훈) 자...
우리 형의 기억을 되돌리기 위해
[손가락 튕기는 소리]
자, 다 같이
- (지훈) 형은?
- (미림) 형은?
(미림) 짠!
(지훈) 형은?
나 못 들었어
유언 안 남겼다고
엄마가
[액자 내려놓는 소리]
[애잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
- (유라) 먼저 가 볼게요
- (웅수) 어, 그래
(유라) 민서야, 아이고, 옷 입자
- 미안해, 얼른 가 볼게
- (웅수) 그랴
(유라) 가자, 가자, 가자
- (미림) 가세요
- (유라) 가자, 가자
뭐야?
아니, 형, 진짜야?
(지훈) 어? 진짜로?
[지훈의 한숨]
아니...
아니, 엄만 왜 그랬대?
아이, 미안하게
(도훈) 응
- (민서) 아빠
- (도훈) 아이고, 우리 딸
[도훈의 힘주는 신음]
아빠 괜찮아, 응!
아유, 나 괜찮아
엄마가 뭐 까먹었나 보지, 뭐
가자!
[도훈의 옅은 웃음]
가자
[도훈의 한숨]
(천련) 도미닉 얼굴은
제대로 확인 못 했고?
[재열의 한숨]
(재열) 그렇지, 뭐
하필 보디캠에 맞아서
누구 명령으로 목숨 걸고 들어갔구만
목숨 걸었으면 제대로 좀 하지?
(재열) 참...
[재열의 힘겨운 숨소리]
문병 안 오냐?
친구 걱정 안 돼?
(천련) 네 컨디션은
아까 의사랑 통화해서 확인했고
퇴원이나 해, 빨리
네 스케줄 다 꼬였어, 지금
야, 끊어, 끊어
너 때문에 더 아파
[재열의 혀 차는 소리]
[통화 종료음]
[천련의 피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(천련) 도미닉 몽타주는?
알았어, 지금 이동해
도착하면 보고하고
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[영어]
[통화 종료음]
[울프의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(지훈) 아이, 들어 보라니까?
잠깐만, 잠깐만
자, 자, 잠깐, 잠깐만, 잠깐만
아이, 끊지 좀 마 봐, 어!
엄마랑 형 찍혔다니까?
엄마가 형한테 글쎄
개새끼래
[개 울음소리 효과음]
[통화 종료음]
여보세요?
여보...
[지훈의 탄식]
(도훈) 아휴, 또라이, 또라이
권 또라이 이거...
아이, 바꾸지마, 바빠 죽겠는데
(유라) 그러지마
아버님이랑 서방님은
오빠 생각해서 그러는 건데
(도훈) 아유, 됐어
아, 맞아, 그리고
나중에 친구 오면
가족 얘기는 하지 마
그 제수씨도 예전에 죽었고
고아야, 알았지?
(유라) 어
[도훈의 한숨]
(민서) 아빠, 아빠
(도훈) 아유, 우리 민서
(민서) [독일어] 안녕하세요
[한국어] 어때?
나 독일사람 같아?
어, 완전 독일사람 같아
봐 봐, 민서야, 아빠 따라 해 봐
이렇게 해서
90도로 인사하면서
'구텐 아벤트' 해 봐 봐
(민서) '구텐 아벤트'
(도훈) 아이고, 잘했어요
[도훈의 박수]
[초인종 소리]
어? 왔나 보네
아, 민서야, 이리 와봐
'구텐 아벤트'야 '구텐 아벤트'
(도훈) 너 나한테 쨉도 안 됐잖아
- (울프) 아우
- (도훈) 어떡하려고 그래, 진짜
- (울프) 많이 컸어, 내가
- (유라) 지면 어떡하려고
- (도훈) 그래?
- (유라) 준비, 준비
- (도훈) 손가락 잡아 줘? 하나 잡아 줘?
- (울프) 하자고, 하자고
(도훈) 알았어, 알았어
[유라의 옅은 웃음]
- (도훈) 참, 야, 얘...
- (울프) 하자고, 아유
장난치지 말고 좀 하자
- (도훈) 오케이, 알았어
- (유라) 시작!
[울프와 도훈의 힘주는 신음]
(민서) 아빠 이겨라!
- (도훈) 야, 너!
- (울프) 아이, 잠깐
(도훈) 야, 너, 요즘에 약 먹냐?
(민서) 아빠 이겨라!
아빠 이겨라! 아빠 이겨라!
[도훈의 구시렁거리는 소리]
어! 어! 아빠 이겨야 돼
[도훈과 울프의 힘겨운 신음]
(울프) 잠깐, 뭐야? 하지 마!
[도훈과 민서의 힘주는 신음]
[도훈의 탄성과 웃음]
[민서의 환호]
(도훈) 아이고, 아유
[울프의 힘겨운 숨소리]
(유라) 반칙이야, 안 돼
(도훈) 이게 무슨 반칙이야? 어?
[울프의 힘겨운 숨소리]
이건 가족의 힘이지
'파워 오브 더 패밀리'
[도훈의 웃음]
뽀뽀! 뽀뽀!
네가 아니라 민서한테 진 거야
(도훈) 야, 근데, 민서 잠깐만
너 진짜 힘 많이 세졌다
(울프) 어, 그렇지? 나쁘지 않지?
- (도훈) 너 요즘 약 먹냐?
- (울프) 팔씨름할 줄 알았어
- 그래서 운동 열심히 하고
- (도훈) 너 팔씨름하려고 몇 년을...
[도훈의 어이없는 웃음]
- (울프) 술이나 마시자
- (도훈) 술 마시자, 마시고...
- 잠깐만, 비었네?
- (울프) 그러네
- (유라) 내가 가져올게
- (도훈) 어
[도훈의 힘겨운 신음]
(도훈) 아우, 취한다, 취해
아유, 진짜 간만에 보니까
야, 너 기억나냐?
그, 그...
자기야, 내가 쟤 완전 그, 어?
그 생명의 은인이었잖아
[울프의 사레들린 소리]
너 기억나지?, 아우
그 필리핀, 필리핀 맞지?
필리핀에서
와, 얘 다리 부러져 가지고
내가 거의 업다시피 해서
30킬로 갔거든
너 그때 한 80kg 나갔지?
80kg? 이야
- 이야, 내가 진짜 업다가
- (울프) 무슨 80kg
(도훈) 죽는 줄 알았어, 진짜
팔다리 다 뜯어졌어, 그때
[도훈의 웃음]
(울프) 야, 야
(도훈) 너 옛날에 나한테
'도훈이 형, 도훈이 형' 하면서 막
졸졸 따라다녔잖아
나 너 시냇물인지 알았어?
거기서
도훈이 처음에는 자기 이름을
'도훈이 형'이라고 해서 그래
(도훈) 아, 그때 이름이
'도훈이 형'이었지
- 지금은 개명해서 도훈이야
- (울프) 아, 그렇게 개명했어?
(울프) 그래?
[도훈의 웃음]
- (도훈) 한잔하자, 새끼야
- (울프) 좋아, 좋아
그럼, 그 둘은
지금 얼마 만에 본 거예요?
얼마나 되나?
- (도훈) 얼마나 됐지?
- (울프) 5년, 6년
그렇지? 한 5, 6년 됐지?
- (도훈) 어, 맞아, 맞아
- (울프) 아, 5년, 6년...
이번에 다행히
한국에 들어올 일이 생겨서요
(도훈) 야, 그러니까 자주 오라고, 어?
[울프의 호응하는 신음]
이렇게 얼굴 보니까 얼마나 좋아
- (울프) 그러니까
- (도훈) 야, 마셔, 마셔
- (울프) 알았어
- (도훈) 이야
- (울프) 술 더 못 마시겠어
[도훈과 울프의 놀라는 소리]
- (도훈) 괜찮냐? 아유, 나
- (울프) 너 진짜 왜 그래?
(도훈) 야, 오랜만에 만나
반가워서 그랬어
잠깐만 있어, 잠깐만 있어
가만히 있어, 아유
[울프의 당황한 숨소리]
셔츠, 셔츠 금방 갖고 올게
(울프) 어머머, 휴지 좀
- (유라) 아유, 여기요
- (울프) 감사합니다, 감사합니다
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[천련의 헛웃음]
잘생겼네?
[통화 연결음]
(천련) 도미닉 얼굴 확보됐어
인터폴에 도미닉 인상착의로
수배 목록 있는지 확인하고
적색수배 요청할 거니까
레드라인으로 분류해서
팀원들한테 사진 전송해
[통화 종료음]
지가 놓친 놈이
어떤 놈인지는 알려 줘야지
(도훈) 아, 뭘 갖고 갈까?
(민서) 엄마
이거 여기에 둘까?
아니면 여기에는 놔둘까?
(유라) 민서야, 만지지 마, 그거
아이, 깨지면 어떡하려고 그래
[휴대 전화 진동음]
[유라의 힘주는 신음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(도훈) 자, 뭐 할래?
화이트 아니면 이 블루, 응?
(울프) 이거 아까부터 울리던데, 이거
(도훈) 어?
[휴대 전화 진동음-계속]
아이고, 잠깐만
[도훈의 한숨]
또 뭔 일을 시키려고
이렇게 전화질이야?
[도훈의 탄식]
(유라) 오 부장이야?
(도훈) 어
(울프) 이거 할래
이게 더 예쁘지?
- 둘이 가위바위보 할까?
- (도훈) 예, 이 야심한 밤에
실례인지 알면서 그걸 무릅쓰고
도대체 무슨 일이세요? 왜?
(천련) 가족들이랑 있니?
[도훈의 헛웃음]
그럼 가족들이랑 같이 있지
누구랑 있을까?
(천련) 재열이 쏜 놈 찾았어
사진 보냈으니까 확인해
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
[도훈의 한숨]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[민서와 울프의 즐거운 웃음]
(울프) 이렇게 세게 때리면, 우와!
[민서의 웃음]
(유라) 민서야
아저씨 힘들어, 일로 와
(울프) 아유, 도망가야 될 거 같아
아빠, 도망가, 엄마, 도망가
엄마한테 가지 말자, 가지 말자
아유, 가지 마
[민서의 자지러지는 웃음]
- 아우, 싫어
- (유라) 아저씨 힘들어
(울프) 아이고, 안 힘들어요
안 힘들어요, 재밌어요
(도훈) 아!
아, 미안
회사에 지금 급한 일이 생겨 가지고
괜찮아
너 잘 사는 거 같아서 기분 좋아
- (도훈) 그래
- (울프) 연락하자
- (도훈) 들어가
- (울프) 갈게
[도훈의 한숨]
[도훈의 깊은 한숨]
(민서) 아빠, 떡볶이 먹자
(도훈) 응? 어
아이고, 아빠 회사 가야 되는데
(유라) 어? 출근한다는 얘기 없었잖아
(도훈) 아니, 스케줄이 꼬여 가지고
미안해
그럼, 아침도 못 먹고 가는 거야?
(도훈) 어저께 과식을 해 가지고
밥 생각이 별로 없네
- 갔다 올게
- (유라) 운전 조심하고
(도훈) 어
[도어 록 조작음]
형, 찾았어
엄마 유언 찾았다고!
[지훈의 떨리는 숨소리]
[유라의 옅은 웃음]
[지훈의 옅은 웃음]
(유라) 아버님, 오셨어요?
조심, 조심
[웅수의 옅은 신음]
(웅수) 아이고, 아이고
[TV 전원음]
[영상 속 유라의 웃음]
[영상 속 도훈의 힘겨운 신음]
[영상 속 웅수의 못마땅한 신음]
[미림의 놀라는 소리]
(웅수) 아이고, 저것 좀 봐라
얼마나 처먹었으면 저러냐?
[미림의 웃음]
- (지훈) 아우, 저 진상, 진상
- (미림) 젊으셨다
[유라의 웃음]
진짜 젊으신데요?
[웅수의 못마땅한 신음]
[영상 속 도훈의 술주정]
- (영상 속 지훈) 일어나, 일어나
- (영상 속 웅수) 어허, 일어나
(영상 속 지훈) 일어나
일어나, 일어나
[웅수의 못마땅한 신음]
(지훈) 아우, 술 냄새, 아우
(신애) 지훈아, 이거 네가 대신 들어 봐
(지훈) 어, 어, 엄마
[달그락거리는 소리]
아우, 술 냄새, 어우
[도훈의 술 취한 웃음]
자기야, 나 왔다?
(신애) 야, 권도훈
[지훈의 못마땅한 탄식]
권도훈, 이 새끼야!
너 이렇게 개같이 굴면
개밥그릇에 밥 준다
(도훈) 밥 주세요, 네? 네?
[도훈의 웃음]
[가족들의 웃음]
(신애) 아이고, 유라야
얘를 어떡하면 좋으니
(도훈) 어우, 잠깐, 잠깐만
알았어, 알았어, 알았어
[신애의 탄식]
잠깐
- (신애) 아이고
- (도훈) 잠깐, 잠깐, 잠깐만
(신애) 도훈아, 정신 차려
[등 두드리는 소리]
(도훈) '걱정하지 마'
이럴 줄 알았지?
[도훈의 통쾌한 웃음]
(신애) 아우, 야!
[지훈의 깊은 탄식]
(도훈) 아유, 나 죽을 뻔했네?
[영상 속 신애의 탄식]
(영상 속 도훈) 자기야
우리 자기 어딨어?
[영상 속 도훈의 술주정]
(유라) 서방님, 민서
한 2시간만 봐줄 수 있어?
(지훈) 그럼요, 남는 게 시간인데
[웅수의 호응하는 신음]
무슨 일 있어요, 형수님?
저녁 장 좀 보고 오려고
(웅수) 걱정할 거 뭐 있냐?
할아비도 있는데
민서, 이리 와
[웅수의 웃음]
아이고...
옳지
(영상 속 도훈) 밥 주세요, 엄마
[영상 속 신애의 탄식]
(신애) 그래, 엄마, 엄마
엄마, 일어나, 옳지
[영상 속 신애의 탄식]
(영상 속 도훈) 아휴, 나 힘들어
나 진짜 힘들어, 아휴
[유라의 옅은 신음]
[자동차 비상등 깜빡이는 소리]
어디 보자
[캠코더 조작음]
아이, 씨, 이거 왜 안 나와, 이거
(도훈) 어? 이거?
[도훈의 옅은 신음]
(영상 속 도훈) 봐, 엄마
(영상 속 신애) 아유, 비싼 걸
뭐 하러 사와?
(영상 속 도훈) 아우, 안 비싸
살만해, 살만해
[영상 속 신애의 한숨]
내가 우리 예쁜 엄마
많이 찍어 주려고 내가 갖고 왔지
[영상 속 신애의 웃음]
눌렀어, 눌렀어!
자, 치즈
[영상 속 신애의 옅은 웃음]
피자
[영상 속 도훈의 웃음]
(영상 속 신애) 아이고...
나 죽는다니까
막 효도하고 싶고 그러지?
[아련한 음악]
(도훈) 아, 거 참, 왜...
아, 좋아? 그렇게 상처 주면?
왜 그래?
(신애) 아, 그러게
진작에 효도 좀 하랬지, 이놈아
(도훈) 아이, 몰라, 몰라, 몰라
그냥 그렇게 살아
생긴 대로 사는 거야, 그냥, 아유
- 뭘, 아휴
- (신애) 아이고, 참
아이고...
(도훈) 아, 왜 이렇게 또 딱딱해
아유, 아유
그래도 여기가 제일 푹신푹신하네
아이고...
[신애의 옅은 웃음]
(영상 속 도훈) 아이고, 아이고
푹신푹신해
(영상 속 신애) 아이고...
[영상 속 도훈의 한숨]
쯧쯧, 너도 흰머리가 난다
엄마 눈엔 아직도 애인데
(도훈) 나이가 있는데, 그럼
(신애) 네 아빠 조금만 아프다면
제일 비싼 병원 보내 주고
엄마 냉장고, 세탁기 턱턱 바꿔 주고
막내 대학 등록금까지
다들 너만 한 아들 없대
잘난 아들 둬서 부럽대
아이, 그걸 이제 알았어?
(신애) 야, 그런데, 이놈아
너 그거 다 척만 하는 거 알아, 몰라?
네 아빠 그 통뼈가
아프긴 어디가 아파?
[도훈의 피식하는 웃음]
아들 걱정 듣고 싶어서
여기 저기 아프다는 걸
냅다 병원 보내 버리면 다야?
아니, 엄마 냉장고, 세탁기
보내는 대신에 네가 좀 오지
[도훈의 한숨]
엄마가 얼마나 널 기다렸는데
[도훈의 피식하는 웃음]
(영상 속 신애) 그러니까 엄마 말은
조금만 힘들라고
조금만
덜 애쓰면서 살라고
알았냐, 우리 아들?
그리고 너 아버지 말이야
나중에 나 가거들랑
재혼시켜라
아휴, 생각해 보니까 불쌍한 영감탱이
나 죽으면 따라오고도 남을 인간이야
연달아 초상 치르면 안 되지
암, 안 되고말고
알았냐?
아니, 얘 언제 잠들었어?
[도훈의 웃음]
아이고
아이고 참, 기가 막혀서
[도훈의 한숨]
(영상 속 민서) 할머니
내가 들었어
내가 다, 음...
기억할게
(신애) 아이고, 그랬어?
아이고, 우리 민서 착하기도 하지
아이고, 아이고 우리 새끼
고맙기도 해라
(도훈) 참...
[영상 속 신애의 흐뭇한 웃음]
- (영상 속 신애) 네 아비보다 낫다
- (도훈) 아이고, 어머니
[애잔한 음악]
[도훈의 울먹이는 소리]
[도훈의 흐느끼는 소리]
[마우스 클릭음]
(천련) 토머스 울프, 독일 출신
전 KSK 소속
내일 출국 예정이고
현재 도미닉 거처로 지원팀 보냈고
저도 곧 합류합니다
[의미심장한 효과음]
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(도훈) 울프
[긴장되는 음악]
(여자) 어머, 저거 피 아니야?
어떡해
[사람들의 비명]
[장엄한 음악]
[날카로운 효과음]
[음악: '패밀리' OST]
(도훈) 용의자 파악됐어?
만나 보면 알겠지
(천련) 저격당한 그 킬러의 휴대폰에
정보가 있을 거야
(유라) 아버님 팔순 잔치 성공을 위해
[도훈의 기합]
(웅수) 야, 어미야
(천련) 권도훈, 이 새끼
관련된 모든 사안들
[타이어 마찰음]
다 시크릿 처리해
오천련
- (천련) 나야, 동생
- (도훈) 이건 뭐야?
(태구) 설마 나 잊은 거 아니지, 강유라?
[도훈의 힘겨운 신음]